In unserer Glaskugelwelt gibt es  die weißen und die schwarzen Magier (IT-Security und Hacker).
Diese kämpfen um die Kontrolle aller Glaskugeln, weshalb fast jedes Unternehmen auch unser Comicbuchverlag einen weißen Magier besitzt um die eigenen Glaskugeln und Nachrichten vor den schwarzen Magiern zu schützen.
Die schwarzen Magier wollen nämlich alle Informationen der Welt lesen können um so die Gesellschaft kontrollieren und erpressen zu können. Mit ihren Mingeldings, kleinen pechschwarzen Wesen können sie Nachrichten klauen und Glaskugeln übernehmen. Haben die Mingeldings deine Glaskugel übernommen, wird diese ganz schwarz und einzig die weißen Magier wissen, wie man diese lästigen Biester vertreibt.
Da die weißen Magier aber nicht immer da sein können, gibt es Vorkehrungen und Tools welche den weißen Magiern, den Schutz der Glaskugeln und des Nachrichtenverkehrs erleichtern, die sogenannten Doblinge. Das sind kleine Wesen innerhalb der Glaskugelwelt, welche besonderst wichtige Nachrichten verifizieren und das läuft folgendermaßen ab.
Die Doblinge bekommen eine Liste mit Passwörtern und nützlichen Informationen(GPG keyring), womit sie die Nachrichten entschlüsseln und dir vorlesen können (Private key), wogegen jeder mit dem öffentlichen Papyrus dir welche schicken kann (GPGkeys Public Key).
Dadurch können die schwarzen Magier deine Nachrichten nicht lesen, sollten diese von den Mingeldings gestohlen wurden sein.
Natürlich gibt es noch viele weitere Bedrohungen, womit die schwarzen Magier versuchen ihr Ziel zu erreichen aber das erzählen wir euch in einer anderen Geschichte.
