# xp extrme programming

Im Writing Room (Entwicklungsabteilung) arbeiten die vier Autoren (Programmierer) Emma, Max, Julia und David an zwei Comic-Heftreihen. Emma ist eine junge, talentierte Autorin, die gerade erst ihre Karriere im Verlagswesen begonnen hat. Max ist ein erfahrener Autor, der sich auf Action-Geschichten spezialisiert hat. Julia ist eine erfahrene Autorin, die sich auf romantische Geschichten spezialisiert hat und oft an der Heftreihe "Phillip liebt Nancy" arbeitet. David ist ein junger, talentierter Autor, der sich auf humorvolle Geschichten spezialisiert hat und oft in der Heftreihe "Der verrückte Professor" arbeitet. Das Team "Romantik", bestehend aus Julia und David, arbeitet an der Heftreihe "Phillip liebt Nancy", während das Team "Aktion", bestehend aus Emma und Max, an der Heftreihe "Der verrückte Professor" arbeitet. Beide Teams arbeiten nach der Methode XP (Extreme Programming) um die Arbeit an ihren Geschichten (dem Code) zu optimieren.

Im Writing Room arbeitet das Team "Aktion" an der Comic-Heftreihe "Der verrückte Professor" und hat sich dafür entschieden, das Pair Programming anzuwenden. Beim Pair Programming teilen sich zwei Autoren (Emma und Max) eine Schreibmaschine und arbeiten gemeinsam an einer Geschichte.

Wenn Emma und Max an einer bestimmten Szene arbeiten, sitzen sie Seite an Seite an der Schreibmaschine. Emma beginnt mit dem Schreiben der ersten Zeile, während Max ihr über die Schulter schaut und Anmerkungen und Vorschläge macht. Sobald Emma die erste Zeile geschrieben hat, übernimmt Max und schreibt die zweite Zeile, während Emma ihm über die Schulter schaut und Anmerkungen und Vorschläge macht. So arbeiten sie sich gemeinsam durch die Szene, Zeile für Zeile.

Das Team "Aktion" hat sich für Pair Programming entschieden, da es ihnen ermöglicht, die Arbeit effizienter und sicherer abzuschließen. Durch das ständige Überprüfen und Feedback geben, können sie schneller Fehler erkennen und beheben. Es ermöglicht ihnen auch, sich gegenseitig zu inspirieren und kreative Lösungen für schwierige Probleme zu finden. Es ist eine Methode, die es ihnen ermöglicht, die Qualität und die Effizienz ihrer Arbeit zu verbessern und schneller ihre Ziele zu erreichen

XP (Extreme Programming) ist eine agile Methode, die sich auf die schnelle und flexible Entwicklung von Software konzentriert. Es geht darum, schnell und iterativ zu arbeiten, Feedback von Kunden und Teammitgliedern zu sammeln und schnell auf Veränderungen zu reagieren. In unserem Beispiel des Comic-Verlags könnte XP bedeuten, dass die Autoren eng mit dem Marketing-Team und dem Verlag zusammenarbeiten, um schnell auf die Nachfrage nach bestimmten Comics reagieren zu können. Sie arbeiten in kurzen Entwicklungszyklen, testen die Geschichten regelmäßig und passen sie entsprechend an, um sicherzustellen, dass die Comics den Erwartungen der Leser entsprechen.

In Extreme Programming (XP) ist Test-Driven Development (TDD) ein wichtiger Bestandteil. TDD beinhaltet das Schreiben von Tests für Code, bevor der Code selbst geschrieben wird. Dadurch wird sichergestellt, dass der Code die Anforderungen erfüllt und Fehler frühzeitig erkannt werden. Continous Integration (CI) ist ein weiteres wichtiges Konzept in XP. CI beinhaltet das regelmäßige Integrieren von Codeänderungen in den gemeinsamen Code-Basis und das Ausführen von Tests, um sicherzustellen, dass die Änderungen die Anforderungen erfüllen und keine Konflikte mit dem bestehenden Code verursachen.

Im Writing Room arbeitet das Team "Aktion" unter der Leitung des Projektmanagers Jack an der Comic-Heftreihe "Der verrückte Professor". Jack ist der Showrunner, der für die Planung der groben langfristigen Entwicklung der Geschichte und die Verbindung zum "Market Research" (Kunden) verantwortlich ist. Er erhält Feedback und gibt Epics an sein Team weiter. Emma und Max, die Autoren des Teams, erstellen daraufhin Checklisten für jede Szene der Geschichte. Bevor sie mit dem Schreiben beginnen, schreiben sie Tests, die überprüfen, ob die Geschichte diese Anforderungen erfüllt. Während sie schreiben, überprüfen sie ständig, ob die Geschichte den Tests entspricht. Dadurch können sie sicherstellen, dass die Geschichte den Anforderungen entspricht und frei von Fehlern ist, bevor sie sie abschließen.

Durch die Anwendung von Test-Driven Development (TDD) und Pair Programming können Emma und Max sicherstellen, dass die Geschichte den Anforderungen entspricht und ihre Arbeit effizienter und sicherer abgeschlossen wird. Sie können schneller Fehler erkennen und beheben und sicherstellen, dass die Geschichte den Anforderungen des Kunden entspricht. Jack als der Showrunner und sein Team arbeiten eng zusammen, um die bestmögliche Geschichte für ihre Leser zu erstellen und damit erfolgreich zu sein.

Im Writing Room arbeitet das Team "Romantik" unter der Leitung des Projektmanagers Sarah an der Comic-Heftreihe "Phillip liebt Nancy". Sarah ist die Showrunnerin, die für die Planung der groben langfristigen Entwicklung der Geschichte und die Verbindung zum "Market Research" (Kunden) verantwortlich ist. Sie erhält Feedback und gibt Epics an ihr Team weiter. Emma und Max, die Autoren des Teams, erstellen daraufhin Checklisten für jede Szene der Geschichte. Bevor sie mit dem Schreiben beginnen, schreiben sie Tests, die überprüfen, ob die Geschichte diese Anforderungen erfüllt. Während sie schreiben, überprüfen sie ständig, ob die Geschichte den Tests entspricht.

Im Coffee Room hängt ein großes "Conspiracy Board" an der Wand, das wie ein Git-Repository funktioniert. Emma und Max können hier ihren Fortschritt der Geschichte "commiten" indem sie ihre Änderungen auf die Pinnwand schreiben und wichtige Änderungen wie "Phillip ist geschäftlich ins Ausland gefahren" mit einem farbigen Pin kennzeichnen. Sie können auch Fäden zwischen verschiedenen Charakteren und Ereignissen ziehen, um den Fortschritt der Geschichte zu verfolgen. Beide Autoren "pullen" regelmäßig die neuen Infos von dem Board, bevor sie selbst commiten und sie reviewen das Board zweimal am Tag, um sicherzustellen, dass die Geschichte konsistent und logisch ist. Diese Methode hilft ihnen schneller Fehler zu erkennen und zu beheben und sicherzustellen, dass die Geschichte den Anforderungen des Kunden entspricht.

In unserem Beispiel verwendet das Team "Romantik" sowohl Test-Driven Development (TDD) als auch Behavior-Driven Development (BDD). Bevor sie mit dem Schreiben der Geschichte beginnen, erstellen die Autoren Emma und Max Checklisten, die sicherstellen sollen, dass die Geschichte bestimmte Anforderungen erfüllt. Dies ist ein Beispiel für TDD. Sie schreiben Tests, bevor sie den tatsächlichen Code schreiben und überprüfen dann, ob der Code den Tests entspricht.

Die Showrunnerin Sarah gibt dem Team Epics, die die groben langfristigen Entwicklungen der Geschichte beschreiben und Verbindungen zum "Market Research" (Kunden) herstellt. Diese Epics sind ein Beispiel für BDD, da sie die Anforderungen des Kunden und das Verhalten der Anwendung in einer einfachen Sprache beschreiben, die sowohl für Entwickler als auch für Nicht-Entwickler verständlich ist
